You just learned about how certain types of machine learning
Bạn vừa tìm hiểu về cách một số loại máy học
algorithms may be useful for different clinical applications,
các thuật toán có thể hữu ích cho các ứng dụng lâm sàng khác nhau,
and here we're going to dive deeper into how we assess and interpret their performance.
và ở đây chúng tôi sẽ đi sâu hơn vào cách chúng tôi đánh giá và diễn giải hiệu suất của họ.
These performance interpretations will then allow us to recommend
Các diễn giải hiệu suất này sau đó sẽ cho phép chúng tôi đề xuất
how an algorithm should be used in a clinical decision-making setting.
cách một thuật toán nên được sử dụng trong bối cảnh ra quyết định lâm sàng.
One of the biggest challenges that you may face as an algorithm developer for
Một trong những thách thức lớn nhất mà bạn có thể phải đối mặt với tư cách là nhà phát triển thuật toán
2D medical imaging is in obtaining disease labels for your images.
Hình ảnh y tế 2D là lấy nhãn bệnh cho hình ảnh của bạn.
With other types of non-clinical images, for example,
Ví dụ với các loại hình ảnh phi lâm sàng khác,
cats versus dogs, it doesn't take an expert to
mèo so với chó, không cần một chuyên gia để
determine if there is a cat or a dog in the image.
xác định xem có một con mèo hoặc một con chó trong hình ảnh.
However, it's not so easy with
Tuy nhiên, nó không dễ dàng như vậy với
medical imaging because you need experts to label your images.
These experts are radiologists whose time is expensive and limited.
Những chuyên gia này là những bác sĩ X quang mà thời gian của họ rất tốn kém và hạn chế.
We'll talk more in Lesson 3 about other ways to generate
Chúng ta sẽ nói thêm trong Bài 3 về các cách khác để tạo
labels to use in your machine learning assessments.
nhãn để sử dụng trong các bài đánh giá học máy của bạn.
After we get these labels though,
Sau khi chúng tôi nhận được những nhãn này,
we must evaluate how our algorithm performs.
chúng ta phải đánh giá cách thuật toán của chúng ta hoạt động.
For classification algorithms, the performance is
Đối với các thuật toán phân loại, hiệu suất là
evaluated by comparing its prediction to the real label.
được đánh giá bằng cách so sánh dự đoán của nó với nhãn thực.
Consider an algorithm that's intended to classify if cancer is present in images.
Hãy xem xét một thuật toán nhằm phân loại nếu ung thư có trong hình ảnh.
Cancer is denoted as positive if it's in the image,
Ung thư được biểu thị là tích cực nếu nó trong hình ảnh,
and the image is negative if there is no cancer in the image.
và hình ảnh âm tính nếu không có ung thư trong hình ảnh.
If the algorithm predicts the presence of cancer and the label agrees,
Nếu thuật toán dự đoán sự hiện diện của ung thư và nhãn đồng ý,
then we would say this prediction made by the algorithm is a true positive.
thì chúng tôi sẽ nói rằng dự đoán này được thực hiện bởi thuật toán là một sự tích cực thực sự.
If the algorithm predicts the absence of cancer,
Nếu thuật toán dự đoán không có ung thư,
but the clinical label disagrees,
nhưng nhãn lâm sàng không đồng ý,
we would say that this prediction by the algorithm is a false negative.
chúng tôi sẽ nói rằng dự đoán này theo thuật toán là một âm sai.
If the algorithm predicts the presence of cancer and the labels as the same,
Nếu thuật toán dự đoán sự hiện diện của ung thư và các nhãn giống nhau,
we would say this prediction is a true negative.
chúng tôi sẽ nói rằng dự đoán này là một tiêu cực thực sự.
Finally, if the algorithm says that there is cancer in
Cuối cùng, nếu thuật toán nói rằng có ung thư trong
the image but the label says that there's no sign of cancer,
hình ảnh nhưng nhãn nói rằng không có dấu hiệu của bệnh ung thư,
we would call this prediction made by the algorithm a false positive.
chúng tôi sẽ gọi dự đoán này được thực hiện bởi thuật toán là dương tính giả.
We can arrange the table we just obtained into
a two-by-two matrix that contains the same information.
ma trận hai x hai chứa cùng một thông tin.
We call this matrix a confusion matrix.
Chúng tôi gọi ma trận này là ma trận nhầm lẫn.
Confusion matrices are very important since they provide us with
Ma trận nhầm lẫn rất quan trọng vì chúng cung cấp cho chúng ta
the information about where the algorithm does right and where it does wrong.
thông tin về nơi thuật toán làm đúng và sai ở đâu.
In classification problems, we want to work specifically with positive or negative cases.
Trong các bài toán phân loại, chúng tôi muốn làm việc cụ thể với các trường hợp tích cực hoặc tiêu cực.
Sensitivity is a metric that will tell us among all the positive cases in the data set,
Độ nhạy là một chỉ số sẽ cho chúng ta biết trong số tất cả các trường hợp tích cực trong tập dữ liệu,
how many of them were successfully identified by the algorithm.
bao nhiêu trong số chúng đã được xác định thành công bằng thuật toán.
In other words, the true positives.
Nói cách khác, những mặt tích cực thực sự.
Sensitivity measures the proportion of accurately identified positive cases.
Độ nhạy đo lường tỷ lệ các trường hợp dương tính được xác định chính xác.
Mathematically, sensitivity is the number of
Về mặt toán học, độ nhạy là số
accurately identified positive cases over all of the positive cases in the data set.
xác định chính xác các trường hợp tích cực trên tất cả các trường hợp tích cực trong tập dữ liệu.
It is often also referred to as the true positive rate or recall.
Nó thường được gọi là tỷ lệ dương tính thực sự hoặc thu hồi.
Recall that sensitivity measures the proportion of accurately identified positive cases.
Nhớ lại rằng độ nhạy đo lường tỷ lệ các trường hợp dương tính được xác định chính xác.
You can think of a highly sensitive test as being very good for ruling out a disease.
Bạn có thể coi xét nghiệm có độ nhạy cao là rất tốt để loại trừ bệnh tật.
Algorithms with high sensitivity are good for catching actual cases of a disease.
Các thuật toán có độ nhạy cao rất tốt để bắt các trường hợp bệnh thực tế.
A test with 100 percent sensitivity will
Thử nghiệm với độ nhạy 100 phần trăm sẽ
successfully recognize all patients with the disease.
ghi nhận thành công tất cả các bệnh nhân mắc bệnh.
So if someone has a negative results on a highly sensitive test,
Vì vậy, nếu ai đó có kết quả âm tính trong một bài kiểm tra có độ nhạy cao,
it is extremely likely that they don't have the disease.
rất có thể là họ không mắc bệnh.
A high sensitivity test is reliable when the result is negative,
Thử nghiệm độ nhạy cao đáng tin cậy khi kết quả là âm tính,
since it rarely misdiagnosis those who have the disease.
vì nó hiếm khi chẩn đoán nhầm những người mắc bệnh.
A clinical situation where this might be useful is for a screening study,
Một tình huống lâm sàng mà điều này có thể hữu ích cho một nghiên cứu sàng lọc,
where your goal is to make sure that you're not missing
mục tiêu của bạn là đảm bảo rằng bạn không bị thiếu
patients who are a suspect for a disease.
bệnh nhân nghi ngờ mắc bệnh.
Specificity is another metric.
Tính cụ thể là một số liệu khác.
This tells us among all of the negative cases in the data set,
Điều này cho chúng ta biết trong số tất cả các trường hợp tiêu cực trong tập dữ liệu,
how many of them were successfully identified by the algorithm.
bao nhiêu trong số chúng đã được xác định thành công bằng thuật toán.
In other words, the true negatives.
Nói cách khác, những tiêu cực thực sự.
Sensitivity measures the proportion of accurately identified negative cases.
Độ nhạy đo lường tỷ lệ các trường hợp tiêu cực được xác định chính xác.
Mathematically, specificity is the number of
Về mặt toán học, tính cụ thể là số
accurately identified negative cases over all of the negative cases in the data set.
đã xác định chính xác các trường hợp tiêu cực trên tất cả các trường hợp tiêu cực trong tập dữ liệu.
So recall that specificity measures
Vì vậy, hãy nhớ lại rằng các biện pháp cụ thể
the proportion of accurately identified negative cases.
tỷ lệ các trường hợp tiêu cực được xác định chính xác.
What this means is that you can think of
highly specific tests as being good for ruling in disease.
các xét nghiệm đặc hiệu cao là tốt để điều trị bệnh.
A test with 100 percent specificity will recognize all patients without the disease.
Một xét nghiệm với độ đặc hiệu 100% sẽ nhận ra tất cả các bệnh nhân không mắc bệnh.
If someone has a positive results on a highly specific test,
Nếu ai đó có kết quả tích cực trong một bài kiểm tra cụ thể cao,
it's extremely likely that they have the disease.
rất có thể họ mắc bệnh.
A high specificity test is reliable when the test is positive,
Thử nghiệm độ đặc hiệu cao đáng tin cậy khi kết quả dương tính,
since it rarely misdiagnosis those who don't have the disease.
vì nó hiếm khi chẩn đoán nhầm những người không mắc bệnh.
A clinical situation where this might be useful is in an early detection pregnancy test.
Một tình huống lâm sàng mà điều này có thể hữu ích là thử thai phát hiện sớm.
If it's positive, you are definitely pregnant.
Nếu dương tính thì chắc chắn bạn đã có thai.
However, if it's negative,
Tuy nhiên, nếu nó tiêu cực,
it might not be that meaningful,
nó có thể không có ý nghĩa như vậy,
and you may need a second type of test to confirm if you are pregnant or not.
và bạn có thể cần một loại xét nghiệm thứ hai để xác nhận xem bạn có thai hay không.
We just went over how to assess performances for classification algorithms.
Here we will talk a little bit about
Ở đây chúng ta sẽ nói một chút về
performance assessments for segmentation and localization algorithms.
đánh giá hiệu suất cho các thuật toán phân đoạn và bản địa hóa.
We won't dive too deep,
Chúng tôi sẽ không lặn quá sâu,
but an overview is provided here.
nhưng tổng quan được cung cấp ở đây.
In this image, the blue colored area is showing the chest wall,
Trong hình ảnh này, khu vực màu xanh lam đang hiển thị thành ngực,
which is a muscle that we might want to separate from
đó là cơ mà chúng ta có thể muốn tách khỏi
the breast tissue as identified by a segmentation algorithm.
mô vú được xác định bằng thuật toán phân đoạn.
An expert labeler has also segmented the chest wall in orange.
Một chuyên gia nhãn mác cũng đã phân đoạn thành ngực bằng màu cam.
Performance of segmentation algorithms is assessed by calculating
Hiệu suất của các thuật toán phân đoạn được đánh giá bằng cách tính
the overlap between the algorithm segmentation and the expert labeler segmentation,
sự chồng chéo giữa phân đoạn thuật toán và phân đoạn trình gắn nhãn chuyên gia,
which is shown here in red.
được hiển thị ở đây bằng màu đỏ.
This calculated overlap is called the dice coefficient.
To represent the dice coefficient using a mathematical equation,
Để biểu diễn hệ số xúc xắc bằng một phương trình toán học,
it is two times the intersection of X and Y divided by the sum of X and Y,
nó bằng hai lần giao của X và Y chia cho tổng của X và Y,
where X is the algorithm output and Y is the label.
trong đó X là đầu ra của thuật toán và Y là nhãn.